# 網站文章資料_建物聯網、設衣物管理師，宿舍洗衣王攻進新光三越_7429

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 7429
- **文章標題**: 建物聯網、設衣物管理師，宿舍洗衣王攻進新光三越
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 【商業周刊】

在大安森林公園旁邊，有一家洗衣店很不一樣，店內掛滿了一件件動輒數十萬元的各大精品品牌大衣及外套，但不是懸掛在櫃台後方，而是放在一個恆溫、恆濕的房間內，被細心照料著。

「你看這件大衣，要60萬元耶！我們光是提著，手都會發抖！」上洋產業商用洗衣事業群副總經理莊雅嵐，受訪時笑說，「我們把這些衣服，當成自己的小孩在照顧」。

元智大學管理學院終身教育部主任吳相勳建議，企業可透過「產品種類、顧客需求、接觸方式」三個發想方式，去打造策略定位。

例如上洋從「顧客需求」出發，透過物聯網系統，滿足需要追蹤洗衣進度的顧客。此外，它使用洗脫烘三合一的機器，讓消費者不用跑兩趟，即是從「產品種類」去思考有別競爭者之處。（待續）

詳全文：https://finance.technews.tw/2024/02/13/riv-laundry-shop/

【2024/02/16】
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2024/2/16 上午 01:14:26
- **文章發表日期**: 2024/2/16 上午 01:14:26
- **文章點擊數**: 378
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://finance.technews.tw/2024/02/13/riv-laundry-shop/

---
